<H3>*Git이란 무엇인가?<H3>

 Git이란, 버전 관리 시스템(Version Control System, VCS)의 하나이다.
 쉽게 말하면, 말 그대로 '버전'을 관리할 수 있는 수단이다.
 수정 사항이나, 업데이트 사항 등을 그때 그때 바로 반영 할 수 있도록 하는 시스템을 말한ㄷ.
  
 <H3>*버전 관리 시스템이란 무엇인가?<H3>
 
 버전 관리 시스템(VCS)은 파일 내 변화를 시간의 흐름에 따라 기록했다가, 이후 필요한 상황에서
   그 파일을 꺼내올 수 있는 시스템을 말한다.
   우리가 어떤 문서를 작성할 때, 최초 시안에서 최종 시안으로 가는 과정까지 수 많은 수정과 업데이트가 발생한다. 우리는 그 상황에서 파일명을 '최종', '_최종', '최최종' 등으로 변경해가며 파일을 덮어쓰기 한다.

그렇게 되면 결국 최초의 파일 내용 A가 생기고, 그 위에 덮어 씌운 파일 B, 그 이후에 덮어 씌운 파일 C 등 수정을 할 때 마다 파일이 새로 생기게 된다.

🤔 이때, 과연 특정 시점의 내용으로 돌아가 그 내용을 파악하는 것이 가능할까? 물론 가능은 하다. 하지만 많은 시간과 노력을 들여야 할 것이다.

이런 상황을 대비해 활용할 수 있는 것이 바로 '버전 관리 시스템'이다.
버전 관리 시스템을 활용하면 동일한 정보에 대한 여러 버전을 관리하게 되며, 버전을 통해 시간에 따른 변경 사항 및 변경자를 확인 할 수 있다.

더불어, 이전 버전으로 돌아갈 수 있고, 다시 원래 버전으로 돌아올 수도 있으며 누가 문제를 일으켰는 지도 쉽게 파악 할 수 있다.
   
로컬 버전 관리 시스템 (Local VCS)
로컬 버전 관리 시스템에서는 'RCS (Revision Control System)을 활용한다.
RCS는 기본적으로 'Patch Set(파일에서 변경되는 부분)'을 관리한다. 이 Patch Set을 통해 모든 파일을 특정한 시점으로 되돌릴 수 있다.
   
중앙 집중식 버전 관리 시스템 (Centralized VCS - CVCS)
중앙 집중식 버전 관리 시스템은 프로젝트 진행 중, 다른 개발자와 협업을 진행해야 할 때 사용한다. 파일 관리를 위한 서버가 별도로 존재하고, 클라이언트가 중앙 서버에서 파일을 받아서 사용한다.

CVCS를 사용하면 프로젝트에 참여한 사람들 중 누가 어떤 작업을 하는 지 쉽게 확인 가능하다는 장점이 있다. 또한 모든 클라이언트의 로컬 데이터베이스를 관리하는 것보다 VCS 하나를 관리하는 것이 훨씬 쉽기 때문에 협업 시 많이 사용된다.

하지만, 중앙 서버가 다운되는 등의 문제가 발생할 경우 그 상황 동안에는 작업이 불가능하다. 또한 하드디스크에 문제가 발생하면 모든 히스토리를 잃을 수도 있다는 단점 또한 존재한다.
   
분산 버전 관리 시스템 (Distributed VCS)
분산 버전 관리 시스템은 '분산'이라는 단어에 집중한다.
즉, 개발자들이 독립적으로 작업한 다음에 변경 사항을 병합할 수 있기 때문이다.

분산 버전 관리 시스템에서의 클라이언트는 단순히 파일의 마지막 snapshot을 사용하지 않는다. 저장소를 히스토리와 더불어 전부 복제하는 방식이다. 만약 서버에 문제가 생긴다면, 복제했던 것을 통해 다시 작업을 시작할 수 있다. 또한 클라이언트 중에서 아무거나 골라도 서버를 복원할 수 있다.

따라서 다양한 협업 시 주로 사용되며, '깃'이 이 분산 버전 관리 시스템에 속한다.
분산 버전 관리 시스템 (Distributed VCS)
분산 버전 관리 시스템은 '분산'이라는 단어에 집중한다.
즉, 개발자들이 독립적으로 작업한 다음에 변경 사항을 병합할 수 있기 때문이다.

분산 버전 관리 시스템에서의 클라이언트는 단순히 파일의 마지막 snapshot을 사용하지 않는다. 저장소를 히스토리와 더불어 전부 복제하는 방식이다. 만약 서버에 문제가 생긴다면, 복제했던 것을 통해 다시 작업을 시작할 수 있다. 또한 클라이언트 중에서 아무거나 골라도 서버를 복원할 수 있다.

따라서 다양한 협업 시 주로 사용되며, '깃'이 이 분산 버전 관리 시스템에 속한다.
   
