* <h2>JSP(Java Server Pages)란 무엇인가? <h2>
* HTML코드에 Java코드를 넣어 동적인 웹 페이지를 생성하는 웹 어플리케이션 도구이다.
JSP가 실행되면 자바 서블릿(Servlet)으로 변환되며 웹 어플리케이션 서버에서 동작되면서 필요한 기능을 수행하고
  그렇게 생성된 데이터를 웹 페이지와 함께 클라이언트로 응답한다.
  
* 웹(Web)
  웹이란 인터넷 기반의 정보기술로 World Wide Web의 줄임말로 쓰이며 WWW라고도 한다.
  전세계에 거대한 네트워크 망을 통해 정보를 공유하며 정보의 흐름을 양방향성을 가진다.
  
* 웹 어플리케이션(Web Application)
  웹 어플리케이션은 웹에서 실행되는 응용프로그램을 뜻하며 인터넷을 통한 은행업무, 인터넷쇼핑, 등등 인터넷에서 하는 여러 서비스를 
  총칭하며 사용자가 필요한 요청(Request)를 하고 서버에서는 이에 해당하는 요청을 수행하고 그리고 요청한 데이터를 응답(Response)한다.
  웹 어플리케이션이 위와 같이 동작하기 위한 몇가지 구성요소가 있다.
  웹 브라우저(Web Browser): 클라이언트에서 요청을 하고 전달받은 페이지를 볼 수 있는 환경을 말한다.(크롬,IE, Safari, Firefox등.._)
  웹 서버(Web Server): 클라이언트로 부터 요청받아 서버에 저장된 리소스를 클라이언트에게 전달한다. 주로 정적 컨텐츠를 담당한다.
  웹 어플리케이션 서버(Web Application Server): 줄여서 was라고도 부르며 서버단에서 필요한 기능을 수행하고 그결과를 웹서버에게 전달한다.
  데이터베이스: 서비스에 필요한 데이터를 보관, 갱신 등 관리를 한다.
  
* 자바 서블릿(Java Servlet)
  서블릿이란 웹페이지를 동적으로 생성하기 위해 서버측 프로그램을 말한다.
  이는 자바 언어를 기반으로 만들어지며 웹 어플리케이션 서버(Web Application Server)위에서 컴파일 되고 동작한다.
  
* Jsp의 특징
  * 스크립트 언어이기 때문에 자바 기능을 그대로 사용할 수 있다.
  * Tomcat(WAS)이 이미 만들어놓은 객체(predefined valies)를 사용한다.(request, response, session 등..)
  * 사용자 정의 태그(custom tags)를 사용하여 보다 효율적으로 웹 사이트를 구성할 수 있다.(JSTL(JSP Standard Tag Library, JSP 표준 태그 라이브러리)사용)
  * HTML코드 안에 Java코드가 있기 때문에 HTML코드를 작성하기 쉽다.
  * Servlet과 다르게 JSP는 수정된 경우 재배포할 필요 없이 Tomcat(WAS)이 알아서 처리해준다.
  
* JSP와 서블릿
  JSP와 서블릿의 차이점은 결과적으로 하는일은 동일하지만
  JSP는 HTML 내부에 JAVA소스코드가 들어감으로 인해 HTML코드를 작성하기 간편하다는 장점이있으며
  서블릿은 자바코드내에 HTML코드가 있어서 읽고 쓰기가 굉장히 불편하기 때문에 작업의 효율성이 떨어진다.
  하지만 웹을 공부할때 JSP와 서블릿을 함께 배우는데,
  그 이유는 JSP로 작성된 프로그램은 서버로 요청시 서블릿(Servlet)파일로 변환되어 JSP태그를 분해하고 추출하여 다시 순수한 HTML를 변환한다.
  
