<h3SQL이란?<h3>
  
SQL은 Structured Query Language(구조적 질의 언어)의 줄임말로, 관계형 데이터베이스 시스템(RDBMS)에서
  자료를 관리 및 처리하기 위해 설계된 언어입니다. SQL은 1970년대에 IBM에서 최초 개발되었으며 
  관계형 모델이라는 이론에서 파생된 특징을 가지고 있는데, 현재 SQL의 표준으로 ANSI SQL이 정립되었습니다.
  각 DBMS 프로그램에서 ANSI SQL을 기반으로 개발된 개별 SQL을 사용하며 서로 근소한 차이를 보입니다.
  

<h4>DBMS란<h4>
  이론을 세우는 데 기초가 되는 사실, 또는 바탕이 되는 자료, 관찰이나 실험, 조사로 얻은 사실이나 자료,
컴퓨터가 처리할 수 있는 문자, 숫자, 소리, 그림 따위의 형태로 된 자료들을 우리는 데이터라고 하는데,
데이터베이스는 일반적으로 컴퓨터 시스템에 전자적으로 저장되는 구조화된 정보 또는 데이터의 조직화된 모음이다.
DBMS는 DataBase Management System의 약자로 이러한 데이터베이스들을 관리하는 시스템이다.

데이터베이스는 일반적으로 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에 의해 제어된다.
연결된 애플리케이션과 함께 데이터와 DBMS를 하나로 묶어 데이터베이스 시스템이라고 하며 단축하여 데이터베이스라고도 한다.

RDBMS는 Relational DataBase Management System의 약자로 관계형 모델을 기반으로 하는 DBMS 유형이다.
RDBMS의 테이블은 서로 연관되어 있어 일반 DBMS보다 효율적으로 데이터를 저장, 구성 및 관리할 수 있다.

오늘날 운영되고 있는 가장 일반적인 유형의 데이터베이스에서 데이터는 일반적으로 처리 및 데이터 쿼리를 효율적으로 수행하기 위해 일련의 테이블에서 행과 열로 모델링된다.
그러면 데이터에 쉽게 액세스하고 관리, 수정, 업데이트, 제어 및 구성할 수 있다.
대부분의 데이터베이스는 데이터 작성 및 쿼리에 SQL(Structured Query Language)을 사용한다.
  
  SQL 문법의 종류
  SQL 문법은 크게는 3가지의 종류로 나누어지며, 종류마다 정의는 아래와 같습니다.
  
  *DDL(Data Definition Language, 데이터 정의 언어)
  각 릴레이션을 정의하기 위해 사용하는 언어입니다.(CREATE, ALTER, DROP....)
  
  *DML(Data Manipulation Language, 데이터 조작 언어)
  데이터를 추가/수정/삭제하기 위한, 즉 데이터 관리를 위한 언어입니다.(SELECT, INSERT, UPDATE...)
  
  *DCL(Data Control Language, 데이터 제어 언어)
  사용자 관리 및 사용자별로 릴레이션 또는 데이터를 관리하고 접근하는 권한을 다루기 위한 언어입니다.(GRANT, REVOKE, COMMIT, ROLLBACK...)
  
  SQL의 언어적 특성
  각 프로그래밍 언어가 가진 고유한 특성은 꼭 구별 지어 알아두어야 사용할 때 오류를 줄일 수 있습니다.
  SQL은 다음과 같은 언어적 특성을 갖습니다.
  
  1. SQL은 대소문자를 가리지 않습니다.
  (단, 서버 환경이나 DBMS 종류에 따라 데이터베이스 또는 필드명에 대해 대소문자를 구분하기도 합니다.)
  
  2. SQL 명령은 반드시 세미콜론(;)으로 끝나야 합니다.
  
  3. 고유의 값은 따옴표(")로 감싸줍니다.
  ex)SELECT * FROM EMP WHERE NAME = 'James';
  
  4. SQL에서 객체를 나타낼 때는 백틱(``)으로 감싸줍니다.
  ex)SELECT `COST`, `TYPE` FROM `INVOICE`;
  
  5. 주석은 일종의 도움말로, 주석 처리된 문장은 프로그램에서 동작하지 않습니다. 한 줄 주석은 문장 앞에~~를 붙여서 사용합니다.
  ex) -- SELECT * FROM EMP; 이 쿼리는 실행되지 않습니다.
  
  6. 여러 줄 주석은 /* */로 감싸줍니다.
  ex)
  /*
  SELECT * FROM EMP WHERE EMPID=(SELECET * FROM EMP WHERE NAME='홍길동')
  */
